solution/1600-1699/1699.Number of Calls Between Two Persons/README.md, before:

# [1699. 两人之间的通话次数](https://leetcode.cn/problems/number-of-calls-between-two-persons)

[English Version](/solution/1600-1699/1699.Number%20of%20Calls%20Between%20Two%20Persons/README_EN.md)

## 题目描述

<!-- 这里写题目描述 -->

<p>表：&nbsp;<code>Calls</code></p>

<pre>
+-------------+---------+
| Column Name | Type    |
+-------------+---------+
| from_id     | int     |
| to_id       | int     |
| duration    | int     |
+-------------+---------+
该表没有主键(具有唯一值的列)，它可能包含重复项。
该表包含 from_id 与 to_id 间的一次电话的时长。
from_id != to_id
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p>编写解决方案，统计每一对用户&nbsp;<code>(person1, person2)</code>&nbsp;之间的通话次数和通话总时长，其中&nbsp;<code>person1 &lt; person2</code>&nbsp;。</p>

<p>以 <strong>任意顺序</strong> 返回结果表。</p>

<p>返回结果格式如下示例所示。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>
Calls 表：
+---------+-------+----------+
| from_id | to_id | duration |
+---------+-------+----------+
| 1       | 2     | 59       |
| 2       | 1     | 11       |
| 1       | 3     | 20       |
| 3       | 4     | 100      |
| 3       | 4     | 200      |
| 3       | 4     | 200      |
| 4       | 3     | 499      |
+---------+-------+----------+
<strong>输出：</strong>
+---------+---------+------------+----------------+
| person1 | person2 | call_count | total_duration |
+---------+---------+------------+----------------+
| 1       | 2       | 2          | 70             |
| 1       | 3       | 1          | 20             |
| 3       | 4       | 4          | 999            |
+---------+---------+------------+----------------+
<strong>解释：</strong>
用户 1 和 2 打过 2 次电话，总时长为 70 (59 + 11)。
用户 1 和 3 打过 1 次电话，总时长为 20。
用户 3 和 4 打过 4 次电话，总时长为 999 (100 + 200 + 200 + 499)。</pre>

## 解法

<!-- 这里可写通用的实现逻辑 -->

<!-- tabs:start -->

### **SQL**

```sql
# Write your MySQL query statement below
SELECT
    from_id AS person1,
    to_id AS person2,
    COUNT(1) AS call_count,
    SUM(duration) AS total_duration
FROM Calls
GROUP BY LEAST(from_id, to_id), GREATEST(from_id, to_id);
```

<!-- tabs:end -->

Commit message:

feat: update solutions to lc problems (#1788)
* No.0182.Duplicate Emails
* No.1050.Actors and Directors Who Cooperated At Least Three Times
* No.1495.Friendly Movies Streamed Last Month
* No.1511.Customer Order Frequency
* No.1587.Bank Account Summary II
* No.1693.Daily Leads and Partners
* No.1699.Number of Calls Between Two Persons
* No.2562.Find the Array Concatenation Value

solution/1600-1699/1699.Number of Calls Between Two Persons/README.md, after:

# [1699. 两人之间的通话次数](https://leetcode.cn/problems/number-of-calls-between-two-persons)

[English Version](/solution/1600-1699/1699.Number%20of%20Calls%20Between%20Two%20Persons/README_EN.md)

## 题目描述

<!-- 这里写题目描述 -->

<p>表：&nbsp;<code>Calls</code></p>

<pre>
+-------------+---------+
| Column Name | Type    |
+-------------+---------+
| from_id     | int     |
| to_id       | int     |
| duration    | int     |
+-------------+---------+
该表没有主键(具有唯一值的列)，它可能包含重复项。
该表包含 from_id 与 to_id 间的一次电话的时长。
from_id != to_id
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p>编写解决方案，统计每一对用户&nbsp;<code>(person1, person2)</code>&nbsp;之间的通话次数和通话总时长，其中&nbsp;<code>person1 &lt; person2</code>&nbsp;。</p>

<p>以 <strong>任意顺序</strong> 返回结果表。</p>

<p>返回结果格式如下示例所示。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>
Calls 表：
+---------+-------+----------+
| from_id | to_id | duration |
+---------+-------+----------+
| 1       | 2     | 59       |
| 2       | 1     | 11       |
| 1       | 3     | 20       |
| 3       | 4     | 100      |
| 3       | 4     | 200      |
| 3       | 4     | 200      |
| 4       | 3     | 499      |
+---------+-------+----------+
<strong>输出：</strong>
+---------+---------+------------+----------------+
| person1 | person2 | call_count | total_duration |
+---------+---------+------------+----------------+
| 1       | 2       | 2          | 70             |
| 1       | 3       | 1          | 20             |
| 3       | 4       | 4          | 999            |
+---------+---------+------------+----------------+
<strong>解释：</strong>
用户 1 和 2 打过 2 次电话，总时长为 70 (59 + 11)。
用户 1 和 3 打过 1 次电话，总时长为 20。
用户 3 和 4 打过 4 次电话，总时长为 999 (100 + 200 + 200 + 499)。</pre>

## 解法

<!-- 这里可写通用的实现逻辑 -->

**方法一：分组求和统计**

我们可以用 `if` 函数或者 `least` 和 `greatest` 函数来将 `from_id` 和 `to_id` 转换成 `person1` 和 `person2`，然后按照 `person1` 和 `person2` 分组求和统计即可。

<!-- tabs:start -->

### **SQL**

```sql
# Write your MySQL query statement below
SELECT
    if(from_id < to_id, from_id, to_id) AS person1,
    if(from_id < to_id, to_id, from_id) AS person2,
    count(1) AS call_count,
    sum(duration) AS total_duration
FROM Calls
GROUP BY 1, 2;
```

```sql
# Write your MySQL query statement below
SELECT
    least(from_id, to_id) AS person1,
    greatest(from_id, to_id) AS person2,
    count(1) AS call_count,
    sum(duration) AS total_duration
FROM Calls
GROUP BY 1, 2;
```

<!-- tabs:end -->
