# [741. 摘樱桃](https://leetcode-cn.com/problems/cherry-pickup)

[English Version](/solution/0700-0799/0741.Cherry%20Pickup/README_EN.md)

## 题目描述
<!-- 这里写题目描述 -->
<p>一个N x N的网格<code>(grid)</code>&nbsp;代表了一块樱桃地，每个格子由以下三种数字的一种来表示：</p>

<ul>
	<li>0 表示这个格子是空的，所以你可以穿过它。</li>
	<li>1 表示这个格子里装着一个樱桃，你可以摘到樱桃然后穿过它。</li>
	<li>-1 表示这个格子里有荆棘，挡着你的路。</li>
</ul>

<p>你的任务是在遵守下列规则的情况下，尽可能的摘到最多樱桃：</p>

<ul>
	<li>从位置&nbsp;(0, 0) 出发，最后到达 (N-1, N-1) ，只能向下或向右走，并且只能穿越有效的格子（即只可以穿过值为0或者1的格子）；</li>
	<li>当到达 (N-1, N-1) 后，你要继续走，直到返回到 (0, 0) ，只能向上或向左走，并且只能穿越有效的格子；</li>
	<li>当你经过一个格子且这个格子包含一个樱桃时，你将摘到樱桃并且这个格子会变成空的（值变为0）；</li>
	<li>如果在 (0, 0) 和 (N-1, N-1) 之间不存在一条可经过的路径，则没有任何一个樱桃能被摘到。</li>
</ul>

<p><strong>示例 1:</strong></p>

<pre>
<strong>输入:</strong> grid =
[[0, 1, -1],
 [1, 0, -1],
 [1, 1,  1]]
<strong>输出:</strong> 5
<strong>解释：</strong> 
玩家从（0,0）点出发，经过了向下走，向下走，向右走，向右走，到达了点(2, 2)。
在这趟单程中，总共摘到了4颗樱桃，矩阵变成了[[0,1,-1],[0,0,-1],[0,0,0]]。
接着，这名玩家向左走，向上走，向上走，向左走，返回了起始点，又摘到了1颗樱桃。
在旅程中，总共摘到了5颗樱桃，这是可以摘到的最大值了。
</pre>

<p><strong>说明:</strong></p>

<ul>
	<li><code>grid</code> 是一个&nbsp;<code>N</code> * <code>N</code> 的二维数组，N的取值范围是<code>1 &lt;= N &lt;= 50</code>。</li>
	<li>每一个&nbsp;<code>grid[i][j]</code> 都是集合&nbsp;<code>{-1, 0, 1}</code>其中的一个数。</li>
	<li>可以保证起点&nbsp;<code>grid[0][0]</code>&nbsp;和终点&nbsp;<code>grid[N-1][N-1]</code>&nbsp;的值都不会是 -1。</li>
</ul>



## 解法
<!-- 这里可写通用的实现逻辑 -->


<!-- tabs:start -->

### **Python3**
<!-- 这里可写当前语言的特殊实现逻辑 -->

```python

```

### **Java**
<!-- 这里可写当前语言的特殊实现逻辑 -->

```java

```

### **...**
```

```

<!-- tabs:end -->