# [975. 奇偶跳](https://leetcode.cn/problems/odd-even-jump)

[English Version](/solution/0900-0999/0975.Odd%20Even%20Jump/README_EN.md)

## 题目描述

<!-- 这里写题目描述 -->

<p>给定一个整数数组 <code>A</code>，你可以从某一起始索引出发，跳跃一定次数。在你跳跃的过程中，第 1、3、5... 次跳跃称为奇数跳跃，而第 2、4、6... 次跳跃称为偶数跳跃。</p>

<p>你可以按以下方式从索引 <code>i</code>&nbsp;向后跳转到索引 <code>j</code>（其中 <code>i &lt; j</code>）：</p>

<ul>
	<li>在进行奇数跳跃时（如，第&nbsp;1，3，5... 次跳跃），你将会跳到索引 <code>j</code>，使得 <code>A[i] &lt;=&nbsp;A[j]</code>，<code>A[j]</code> 是可能的最小值。如果存在多个这样的索引 <code>j</code>，你只能跳到满足要求的<strong>最小</strong>索引 <code>j</code> 上。</li>
	<li>在进行偶数跳跃时（如，第&nbsp;2，4，6... 次跳跃），你将会跳到索引&nbsp;<code>j</code>，使得 <code>A[i] &gt;= A[j]</code>，<code>A[j]</code> 是可能的最大值。如果存在多个这样的索引 <code>j</code>，你只能跳到满足要求的<strong>最小</strong>索引 <code>j</code>&nbsp;上。</li>
	<li>（对于某些索引 <code>i</code>，可能无法进行合乎要求的跳跃。）</li>
</ul>

<p>如果从某一索引开始跳跃一定次数（可能是 0 次或多次），就可以到达数组的末尾（索引 <code>A.length - 1</code>），那么该索引就会被认为是好的起始索引。</p>

<p>返回好的起始索引的数量。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre><strong>输入：</strong>[10,13,12,14,15]
<strong>输出：</strong>2
<strong>解释： </strong>
从起始索引 i = 0 出发，我们可以跳到 i = 2，（因为 A[2] 是 A[1]，A[2]，A[3]，A[4] 中大于或等于 A[0] 的最小值），然后我们就无法继续跳下去了。
从起始索引 i = 1 和 i = 2 出发，我们可以跳到 i = 3，然后我们就无法继续跳下去了。
从起始索引 i = 3 出发，我们可以跳到 i = 4，到达数组末尾。
从起始索引 i = 4 出发，我们已经到达数组末尾。
总之，我们可以从 2 个不同的起始索引（i = 3, i = 4）出发，通过一定数量的跳跃到达数组末尾。
</pre>

<p><strong>示例&nbsp;2：</strong></p>

<pre><strong>输入：</strong>[2,3,1,1,4]
<strong>输出：</strong>3
<strong>解释：</strong>
从起始索引 i=0 出发，我们依次可以跳到 i = 1，i = 2，i = 3：

在我们的第一次跳跃（奇数）中，我们先跳到 i = 1，因为 A[1] 是（A[1]，A[2]，A[3]，A[4]）中大于或等于 A[0] 的最小值。

在我们的第二次跳跃（偶数）中，我们从 i = 1 跳到 i = 2，因为 A[2] 是（A[2]，A[3]，A[4]）中小于或等于 A[1] 的最大值。A[3] 也是最大的值，但 2 是一个较小的索引，所以我们只能跳到 i = 2，而不能跳到 i = 3。

在我们的第三次跳跃（奇数）中，我们从 i = 2 跳到 i = 3，因为 A[3] 是（A[3]，A[4]）中大于或等于 A[2] 的最小值。

我们不能从 i = 3 跳到 i = 4，所以起始索引 i = 0 不是好的起始索引。

类似地，我们可以推断：
从起始索引 i = 1 出发， 我们跳到 i = 4，这样我们就到达数组末尾。
从起始索引 i = 2 出发， 我们跳到 i = 3，然后我们就不能再跳了。
从起始索引 i = 3 出发， 我们跳到 i = 4，这样我们就到达数组末尾。
从起始索引 i = 4 出发，我们已经到达数组末尾。
总之，我们可以从 3 个不同的起始索引（i = 1, i = 3, i = 4）出发，通过一定数量的跳跃到达数组末尾。
</pre>

<p><strong>示例 3：</strong></p>

<pre><strong>输入：</strong>[5,1,3,4,2]
<strong>输出：</strong>3
<strong>解释： </strong>
我们可以从起始索引 1，2，4 出发到达数组末尾。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ol>
	<li><code>1 &lt;= A.length &lt;= 20000</code></li>
	<li><code>0 &lt;= A[i] &lt; 100000</code></li>
</ol>

## 解法

<!-- 这里可写通用的实现逻辑 -->

<!-- tabs:start -->

### **Python3**

<!-- 这里可写当前语言的特殊实现逻辑 -->

```python

```

### **Java**

<!-- 这里可写当前语言的特殊实现逻辑 -->

```java

```

### **...**

```

```

<!-- tabs:end -->
